# Урок 3. Библиотеки языка С. Обзор функций. Недостатки базовых библиотек.

## Задание
1. Создайте функцию, которая будет измерять время работы другой функции и возвращать время работы в
милисекундах. Функция, время работы которой надо измерить (и параметры для неё при необходимости) 
должны передаваться в качестве параметров.
   Для теста функции можете (не обязательно) написать 3 алгоритма сортировки массива (методом пузырька, 
методом вставки, методом выбора). Измерьте время работы каждого вида, отсортировав массив из 1 
миллиона элементов. Попробуйте создать массивы как на стеке, так и на куче. Проверьте разные варианты 
работы алгоритмов.
2. Создайте функцию которая считает корни квадратного уравнения (коэффициенты A,B,C просим ввести 
пользователя через scanf). Напишите вторую функцию, которая будет проверять корректность корней 
при разных коэффициентах. Постарайтесь учесть все варианты (когда корней нет, когда корень только 
один (одинаковые корни), когда корней два)
3. Создайте библиотеку из тестирующей функции и/или функции замеряющей время.

**## Описание.
1. Реализована сортировка слиянием (Она рекурсивная, для ее работы на массиве 1 000 000 элементов был 
увеличен размер стека)
2. Реализована сортировка пузырьком.
3. Была реализована в виде статической библиотеки функция профилировки для измерения времени. Функция
принимает на вход сортируемый массив, размер массива и ссылку на функцию сортировки. Выводит в 
stdout результаты профилировки.
4. Библиотека профилировщика прилинкована в виде статической библиотеки к основной программе.
5. Сборка производилась под win11 в среде wsl компилятором gcc.
6. К проекту приложен файл cmake.

## Запуск.
Сборка производится с помощью cmake >3.22.

Таргет с демонстрационной программой называется hw03_profiling_QuEq_lib.

Размер массива для сортировки задан в файле main.c #define ARR_SIZE 100, так как сортировка пузырьком 
массива в 1000000 символов занимает длительное время. Без увеличения размера стека сортировка слиянием падает 
с ошибкой. Увеличение размера стека прописано в cmakelists.txt

После запуска собранного бинарного файла будет произведена сортировка пузырьком и слиянием и 
выведены результаты измерения длительности работы алгорита.

Далее будет предложено ввести коэффициенты квадратного уравнения и выведены результаты его решения.**
